

### Задание 1
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

```
Подойдет система класса CP (Neo4j,Google bigtable)
```

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

```
Обьектно-орентированные СУБД можно использовать для  CRM а для лендинга можно испольховать документо-орентированную СУБД.
```

1.3 Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

```
Реляционная СУБД
```

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

```
Графовая СУБД
```


### Задание 2

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

```
-Проверка наличия средств на счете клиента
-Списание денег со счета клиента 
-Подтверждение списания средств
-Внесение средств на номер телефона клиента
-Подтверждение внесения средств
-Подтверждение транзакции
```



### Задание 3
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

```
 - надежность и неизменяемость данных
 - низкий риск потери информации
 - При обновлении данных их целостность гарантирована, они заменяются в одной таблице
 - Реляционные БД идеальны для работы со структурированными данными, структура которых не подвержена частым изменениям.
 - соответствуют ACID
```


### Задание 4

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

```
По сколько под задачу веделенно 1000 машин мы должны будем использовать сетевой тип СУБД, основным критерием я бы назвал быстродействие по скольку нужно проводить большое количество вычислений и записывать их. Подошла бы noSQL base СУБД
```














